The Lost Vaults: Uneasy Alliance\\\small{Operativsystem och multicoreprogrammering (1DT089) våren 2013}\\\small{Slutrapport för grupp 4}

### 2014-05-26 doc/src/draft.tex
Current Version + figures

\documentclass[a4paper]{article}
\usepackage[swedish]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{lmodern}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{graphicx}
\DeclareGraphicsExtensions{.png}

@@

\begin{document}
\maketitle
\newpage
\tableofcontents
\listoffigures
\newpage
\section{Inledning}
Att spela spel över internet är en del av vår kultur som antagligen aldrig kommer försvinna. Det är ett sätt att umgås och samarbeta, ofta med människor man aldrig har mött. 
På många platser i världen är gigantiska servrar igång dygnet runt för att hantera förfrågningar från miljontals användare, och tusentals programmerare gör sitt bästa för 
att ge människor en så bra användarupplevelse som möjligt. 
För att detta ska vara möjligt krävs mycket av serverprogrammen. 
Servrarna ska kunna hantera många förfrågningar med låg fördröjning, samtidigt som de måste koordinera händelser så att det som en användare gör också ska påverka dem i anslutning till den. 
Serverprogrammen ska också gärna vara finkornigt modulariserade för att möjliggöra parallellutveklingen av serverprogrammen på ett fungerande sätt.

@@

****** figur 1 ****

@@

**Figur 2**

\subsubsection{Class model}
Klienten är strukturerad i fyra olika distinkta klasser som beskrivs i Figur 2. Klasserna PlayGame och PlayGameCommunication arbetar 
tillsammans för att skapa en brygga mellan TCP lagret och GUI:t, där PlayGame accepterar meddelanden från TCPClient och skickar dem 
vidare till GUI via PlayGameCommunication. Samtidigt så skickas data från GUI över nätverket via metodanrop i PlayGameCommuncation till 
PlayGame för att sedan hamna hos TCPClient.

@@

\subsubsection{Concurrency model}
Actor modellen har använts för projektet då vi under vår initiala diskussion gällande designen lyckades isolera beteenden i mindre och till stor del 
fristående sektioner. Dessa sektioner kunde enkelt skapas för att dela data enbart genom meddelandesändning som i sin tur leder till att problem 
såsom deadlock kunde undvikas.

@@

**Figur 3**

\subsubsection{Actor model}
Serverdelen är uppdelad i flera processer via Akkas aktörbibliotek för att upprätthålla Actor Concurrency-modellen i enlighet med Figur 3. Endast två typer av aktörer kommmunicerar 
direkt med nätverket via TCP/IP, Connection Manager-aktören och Player-aktörerna. Connection Manager-aktören har som syfte att hantera inkommande uppkopplingar samt ansvarar 
för att skapa Player-aktörer som nya högnivå aktörer innan de registreras som den nyetablerade uppkopplingens lyssnare. Som lyssnare kommer Player-aktören mottaga och skicka data 
över nätverket genom den etablerade uppkopplingen. Player-aktören styr över alla ting relaterat till klienten, som exempelvis spelarens attribut och för att verifiera 
inloggningsförsök via kommunikation med PlayerMap. Det är även via Player-aktören andra aktörer kan skicka meddelanden över nätverket om det skulle behövas.

@@

@@

Efter att City-aktören har skapat Dungeon-aktören ansvarar den för sin egen livslängd och avslutar sig själv endast när det inte längre finns några spelare i den.

**Figur 4**

\subsubsection{Class model}
Figur 4 visar relationen mellan de olika klasserna i implementation av servern och dess multiplicitet av relevanta förhållanden. 
De är uppdelade i tre kategorier; Utility Layer, Network Communicators och Game Logic. 
Utility Layer tillhandahåller understödjande funktionalitet till de andra klasserna och exakt en av varje klass ska existera vid en given punkt. 
Network Communicators är de som relaterar tillbaka till nätverket genom Akkas TCP bibliotek. Connection manager klassen, ConMan, hanteras som en singleton och endast en 
instans av denna ska existera vid en given tidpunkt. Player-klassen har emellertid en instans för varje öppen uppkoppling.

Game Logic delen innehåller alla interna klasser och där också Dungeon-klassen. Dungeon-klassen är bryggan mellan Network 
Communicators och Game Logic och det är endast via en Dungeon-klass som en Player kan utföra någon handling förutom WHISPER kommandot, 
då detta meddelande är över hela servern. Dungeon-klassen håller koll på utforskade och outforskade rum, uppdrag, grupper, object och NPCs. 
Dungeon håller även koll på de Players som för tillfället är uppkopplade och associerade med en given Dungeon.

@@

\subsection{Algoritmer}

>>>>

\documentclass[a4paper]{article}
\usepackage[swedish]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{algpseudocode}
\usepackage{algorithm}
\usepackage{lmodern}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{graphicx}
\DeclareGraphicsExtensions{.png}

@@

%Döp om pseudokod.
\floatname{algorithm}{Algoritm}
\renewcommand{\algorithmicindent}{4 pt}
\begin{document}
\maketitle
\newpage
\tableofcontents
\listoffigures
\newpage
\section{Inledning}
Att spela spel över internet är en del av vår kultur som antagligen aldrig kommer försvinna. Det är ett sätt att umgås och samarbeta, ofta med människor man aldrig har mött. 
På många platser i världen är gigantiska servrar igång dygnet runt för att hantera förfrågningar från miljontals användare, och tusentals programmerare gör sitt bästa för 
att ge människor en så bra användarupplevelse som möjligt. 
För att detta ska vara möjligt krävs mycket av serverprogrammen. 
Servrarna ska kunna hantera många förfrågningar med låg fördröjning, samtidigt som de måste koordinera händelser så att det som en användare gör också ska påverka dem i anslutning till den. 
Serverprogrammen ska också gärna vara finkornigt modulariserade för att möjliggöra parallellutveklingen av serverprogrammen på ett fungerande sätt.

@@

\begin{figure}[hbt]
\centering
\includegraphics[width=1.0\textwidth]{client}
\caption{\label{fig:Client}Klientens användargränssnitt.}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[hbt]
\centering
\includegraphics[width=1.0\textwidth]{clientuml1}
\caption{\label{fig:ClientArch}Klientens klassmodell.}
\end{figure}

\subsubsection{Klassmodell}
Klienten är strukturerad i fyra olika distinkta klasser som beskrivs i Figur 2. Klasserna PlayGame och PlayGameCommunication arbetar 
tillsammans för att skapa en brygga mellan TCP lagret och GUI:t, där PlayGame accepterar meddelanden från TCPClient och skickar dem 
vidare till GUI via PlayGameCommunication. Samtidigt så skickas data från GUI över nätverket via metodanrop i PlayGameCommuncation till 
PlayGame för att sedan hamna hos TCPClient.

@@

\subsubsection{Concurrencymodell}
Actor modellen har använts för projektet då vi under vår initiala diskussion gällande designen lyckades isolera beteenden i mindre och till stor del 
fristående sektioner. Dessa sektioner kunde enkelt skapas för att dela data enbart genom meddelandesändning som i sin tur leder till att problem 
såsom deadlock kunde undvikas.

@@

\begin{figure}[hbt]
\centering
\includegraphics[width=1.0\textwidth]{serverActorModel2-1}
\caption{\label{fig:ConManPlayer}Figur över förhållandet mellan ConMan och Player.}
\end{figure}
\subsection{Server-side}

\subsubsection{Aktörmodell}
Serverdelen är uppdelad i flera processer via Akkas aktörbibliotek för att upprätthålla Actor Concurrency-modellen i enlighet med Figur 3. Endast två typer av aktörer kommmunicerar 
direkt med nätverket via TCP/IP, Connection Manager-aktören och Player-aktörerna. Connection Manager-aktören har som syfte att hantera inkommande uppkopplingar samt ansvarar 
för att skapa Player-aktörer som nya högnivå aktörer innan de registreras som den nyetablerade uppkopplingens lyssnare. Som lyssnare kommer Player-aktören mottaga och skicka data 
över nätverket genom den etablerade uppkopplingen. Player-aktören styr över alla ting relaterat till klienten, som exempelvis spelarens attribut och för att verifiera 
inloggningsförsök via kommunikation med PlayerMap. Det är även via Player-aktören andra aktörer kan skicka meddelanden över nätverket om det skulle behövas.

@@

\begin{figure}[hbt]
\centering
\includegraphics[width=1.0\textwidth]{serverActorModel2-2}
\caption{\label{fig:ServerActorModel}Modell över de olika aktörernas sammanhang.}
\end{figure}

@@

Efter att City-aktören har skapat Dungeon-aktören ansvarar den nya aktören för sin egen livslängd och avsutar sig själv endast när det inte längre finns några spelare i den.

\begin{figure}[hbt]
\centering
\includegraphics[width=1.0\textwidth]{serverActorModel2-2}
\caption{\label{fig:ServerKlassModell}Modell över serverns klassstruktur}
\end{figure}

\subsubsection{Klassmodell}
Figur \ref{fig:ServerKlassModell} visar de olika klasserna i serverimplementationen.
De är uppdelade i fyra lager; Verktygslagret, Anslutningslagret, Spelarlagret och Dungeonlagret. Indelningen i dessa lager följer till stor del
den indelning som gjorts i vilka klasser är sina egna aktörer. Undantaget till detta är verktygslagret, där klasserna PlayerMap, GroupMap och CheatActor är sina egna aktörer.
Med undantag av RoomGenerator och RoomDescGenerator är alla klasser i Verktygslagret Singletons. Lagret tillhandahåller  understödjande funktionalitet till de andra klasserna.
Anslutningslagret är ingångspunkten till servern över nätverket genom Akkas TCP bibliotek. Vår anslutningshanterare, ConMan, agerar som en singleton och endast en 
instans av denna ska existera vid en given tidpunkt. ConMan är den klass som lystnar efter och godtar anslutningar från klienter, samt skapar nya Player-instanser vid nyupprättad anslutning.

Dungeonlagret innehåller de klasser som är viktiga för spelets logiska funktioner. Lagret innehåller dungeonklassen, som ansvarar över en mängd slumpmässigt genererade rum, som i sin tur
ansvarar för aktiva strider samt icke-spelar karaktärer och objekt.

@@

\subsection{Algoritmer}
För att spelarna alltid skall få  nya och intressanta upplevelser bestämde vi oss för att skriva en algoritm för slumpmässig generering av rum som spelarna kan utforska. Vi
bestämde oss för att nyttja ett rutnät där varje cell representerar ett rum. Spelare kan ta sig från rum till rum via utgångar placerade på några av eller alla rummens fyra väggar.
Vår algoritm skall även säkerställa att inga rum skapas som inte går att nå från ingången. Nedan beskrivs med pseudokod den algoritm vi bestämde oss för att använda.
\begin{algorithm}
\caption{Procedurell Rumsgenerering.}
\label{alg:RoomGen}
\begin{algorithmic}[1]
\Function{generateRooms}{Bredd, Höjd}
\State  $Rooms$ = Array[Bredd * Höjd]
\State  $StartRoom$ = slumpmässig cell i $Rooms$
\State  $CreatedRooms$ = $0$
\State  $GoalRooms$ = önskat antal skapade rum
\Repeat
\State $ToConnect$ = List()
\State $NextRoom$  =  Slumpat rum $x$ ur $Rooms$ där $x.created = false$
\State $NextRoom.created$ = $true$
\State $ToConnect.Insert NextRoom$
\While{$NextRoom.connected \neq true$}
\State Välj en slumpmässig riktning, viktad mot $StartRoom$
\State $NextRoom$ = den cell i $Rooms$ som är ett steg i vald riktning
\If {$NextRoom.created = true$ och $NextRoom.connected \neq true$}
\If {Andra riktningar har inte prövats}
\State Välj ny riktning och börja om från $13$
\ElsIf{Alla riktningar har misslyckats}
\State Gå tillbaka ett rum ur $ToConnect$ och börja om från $12$
\If{Alla möjliga riktningar prövats i alla rum ur $ToConnect$}
\State Börja om från $7$
\EndIf
\EndIf
\ElsIf{$NextRoom.created = false$}
\State Lägg $NextRoom$ först i $ToConnect$
\EndIf
\EndWhile
\While{$|ToConnect|$}
\State Anslut $NextRoom$ med $ToConnect$
\State Sätt $NextRoom.connected = true$
\State Plocka ut $head$ från $ToConnect$ och tilldela den till $NextRoom$
\State Öka $CreatedRooms$ med $1$
\EndWhile
\Until{$CreatedRooms \geq GoalRooms$}
\EndFunction
\end{algorithmic}

\end{algorithm}
